*사랑은 두 사람이 마주 쳐다보는 것이 아니라 함께 같은 방향을 바라보는 것이다. (쌩떽쥐베리)

*사랑이 있는 곳에는 고통이 함께 한다. (스페인 속담)

*보통 사람이란 사랑하면 따라온다. 사랑해도 따라오지 않는 사람은 또한 세상에서 버린 사람이다. (한용운)

*사랑의 가망이 없어졌는데도 불구하고 사랑하는 마음을 버리지 않는남자만이 사랑을 진실로 아는 남자이다. (쉴러)

*사랑이란 자기희생이다. 이것은 우연에 의존하지 않는 유일한 행복이다. (톨스토이)

*누구에게도 사랑을 받지 못하는 것은 큰 고통이며, 누구도 사랑할 수 없다는 것은 죽음을 의미한다. (오트 L V.그륜베르그)

*구해서 얻은 사랑은 좋은 것이다. 그러나 구하지 않고 얻은 것은 더욱 좋다. ( 셰익스피어)

*사랑의 치료법은 더욱 사랑하는 것밖에는 없다. (H.D.도로우 -일기-)

*너그럽고 상냥한 태도, 그리고 사랑을 지닌 마음, 이것은 사람의 외모를 아름답게 하는 말할 수 없이 큰 힘인 것이다. (파스칼)

*사랑하는 것이 인생이다. 기쁨이 있는 곳에 사람과 사람 사이의 결합이 있는 곳에 또한 기쁨이 있다. (괴테)

*생각하는 것이 인생의 소금이라면 희망과 꿈은 인생의 사랑이다. 꿈이 없다면 인생은 쓰다. (리튼)

*사랑은 홍역과 같다.우리 모두가 한번은 격고 지나가야 한다. (영국수필가 , 극가)

*죽음보다 더 강한것은 이성이 아니라, 사랑이다. (Thomas Mann)

*사랑은 악마이며 불이며 천국이며 지옥이다. 쾌락과 고통, 슬픔과 후회가 거기에 함께 살고 있다.
(반 필드)

*사랑은 인간생활의 최후의 진리이며 최후의 본질이다. (슈와프)

*사랑하지 말아야 되겠다고 하지만 뜻대로 안된것과 같이 영원히 사랑하려고 해도 뜻대로 되지 않는다. (J.라브뤼이엘)

*사랑의 고뇌처럼 달콤한 것이 없고 사랑의 슬픔처럼 즐거움은 없으며, 사랑의 괴로움처럼 기쁨은 없다.

*사랑에 죽는 것처럼 행복은 없다. (E.M.아른트)

*다른 사람으로부터 사랑을 받지 못하는 사람은 다른 사람을 사랑하지않는다. (라파데르)

*아무도 사랑하는 것을 가르쳐 주는 사람은 없다. 사랑이란 우리의 생명과 같이 날 때부터 가지고 태어 나는 것이다. (F.M.밀러)

*만약 한 사람의 인간이 최고의 사랑을 성취한다면 그것은 수백만의 사람들의 미움을 해소시키는데 충분 하다. (M.K.간디)

*희망이 없는 사랑을 하고 있는 자만이 사랑을 알고 있다. (j.C.F.실러)

*사랑은 가장 달콤한 기쁨이요, 가장 처절한 슬픔이다. (P.J. 베일리)

*사랑은 동그라미로서, 똑같은 사랑의 달콤한 영원 속을 끊임없이 맴돈다. (R. 헤리크)

*죽음보다 강한 것은 이성이 아니라 사랑이다. (T. 만)

*상호간의 사랑과 같은 천국은 없다. (G. 그랜빌)

*죽음보다 더 강한것은 이성이 아니라, 사랑이다.( Thomas Mann)

*사랑은 성장이 멈출때만 죽는다.( Pearl S. Buck)

*사랑은 삶의 최대 청량, 강장제이다.( Pablo Picasso)

*사랑은 행복의 문을 여는 열쇠이다.( Oliver Wendell Holmes )

*미성숙한 사랑은 말한다. ˝당신을 사랑해요. 왜냐하면 당신이 필요하기 때문에.˝
성숙한 사랑은 말한다. ˝당신을 사랑해요. 왜냐하면 당신을 사랑하기 때문에.˝( Erich Fromm)

*사랑은 두 사람이 단절된 느낌을 극복하려는 노력의 결과이다 (크리스토프불프)
